Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/text_misc.xml.append/*.po
Languages: ko, zh_hans

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="tip_"]
source: Tip:
ko: 팁:
zh_hans: 提示：

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="reactor_desc_start"]
source: Starting Power: \1
ko: 시작 반응로: \1
zh_hans: 起始能量：\1

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="reactor_desc_max"]
source: Maximum Power: \1
ko: 최대 반응로: \1
zh_hans: 最大能量：\1

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="tooltip_oxygen"]
source: Life Support: Replenishes the ship's oxygen supply.
ko: 산소실: 함선에 산소를 공급합니다.
zh_hans: 生命支持系统：为星舰提供氧气供给。

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="tooltip_cloaking"]
source: Cloaking: Cloaks the ship, adding +60 to your evasion and temporarily stopping enemy weapon charging and aiming.
ko: 은폐장: 함선을 은폐하여 회피율을 60 상승시키고 적의 조준을 방해합니다.
zh_hans: 隐形系统：使星舰隐形，+60%闪避率并临时阻止敌方武器充能及瞄准。

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="temporal"]
source: \1x/\4x speed for \3/\6 sec
zh_hans: 时流掌控

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="temporal_tooltip"]
source: \1x/\4x speed for \3/\6 sec
ko: \3/\6초 동안 \1/\4배
zh_hans: \3/\6秒内时间流速变为\1/\4倍

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="temporal_arm_super_shields"]
source: Blocked by super shields.
ko: 슈퍼 방어막에 의해 차단됨.
zh_hans: 被能量护盾阻挡。

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="temporal_arm_speed"]
source: Speed up everything in the room by \1x for \3 seconds.
ko: \3초 동안 선실 내에 있는 모든 것을 \1x배로 가속합니다.
zh_hans: 使舱室内时间流速在\3秒内加快\1倍。

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="temporal_arm_slow"]
source: Slow down everything in the room by \4x for \6 seconds.
ko: \6초 동안 선실 내에 있는 모든 것을 \4배로 감속합니다.
zh_hans: 使舱室内时间流速在\6秒内减慢\4倍。

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="temporal_button_speed"]
source: Speed up everything that occurs in a room for a short duration.\nHotkey: \1
ko: 짧은 시간 동안 한 선실 내에 있는 모든 것을 가속합니다.\n단축키: \1
zh_hans: 短时使舱室内时间流速加快。\n热键：\1

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="temporal_button_slow"]
source: Slow down everything that occurs in a room for a short duration.\nHotkey: \1
ko: 짧은 시간 동안 한 선실 내에 있는 모든 것을 감속합니다.\n단축키: \1
zh_hans: 短时使舱室内时间流速减慢。\n热键：\1

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="confirm_buy_custom"]
source: Are you sure?\n\1 will replace your \2.
zh_hans: 你确定吗？\n\1将会替换掉你的\2 。

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="confirm_buy_last_subsystem"]
source: This is your ship's final subsystem slot.\nAre you sure?
zh_hans: 这是你这艘星舰的最后一个子系统槽位。\n你确定吗？

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="hack_temporal"]
source: Shut down active temporal surge
ko: 시간 조율기를 비활성화시킵니다
zh_hans: 关闭时流器

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="fire_chance"]
source: Fire Chance: \1%
ko: 화재 발생 확률: \1%
zh_hans: 起火率：\1 %

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="breach_chance"]
source: Breach Chance: \1% (Adjusted: \2%)
ko: 균열 발생 확률: \1% (실질 확률: \2%)
zh_hans: 破舱率：\1 %(调整后：\2 %)

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="stun_chance"]
source: Stun Chance: \1%
ko: 기절 발생 확률: \1%
zh_hans: 击晕率：\1 %

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="free_missile_chance"]
source: Chance for Ammo Replication: \1%
ko: 탄약 미사용 확률: \1%
zh_hans: 弹药复制率：\1 %

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="accuracy_modifier"]
source: Accuracy Bonus: +\1%
ko: 명중률 보너스: +\1%
zh_hans: 命中率加成：+\1 %

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="erosion_chance"]
source: Erosion Chance: \1%
ko: 부식 확률: \1%
zh_hans: 腐蚀率：\1 %

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="erosion_effect"]
source: Erosion: \1 (\2 seconds)
ko: 부식: \1(\2초)
zh_hans: 腐蚀伤害：\1点 (\2 秒)

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="tip_laser"]
source: Tip: Each laser shot will be blocked by a single shield bubble, regardless of the laser's damage.
ko: 팁: 레이저 투사체는 방어막을 한칸씩 벗깁니다. 이는 레이저 자체의 피해량과는 무관합니다.
zh_hans: 提示：每一发激光都会被一层护盾挡住，无论单发激光的伤害高低。

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="tip_light_laser"]
source: Tip: Light Lasers do no system or crew damage but reload fast, making them useful at suppressing shields.
ko: 팁: 경량형 레이저는 시스템이나 선원에게 피해를 입히지 못하지만, 재장전이 빨라서 방어막을 제거하는 데 유용합니다.
zh_hans: 提示：轻型激光无法对系统或船员造成伤害，但射速很快，因此用于压制护盾层数十分有效。

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="tip_frost"]
source: Tip: Frost weapons lock down rooms and briefly stun crew that they hit on top of doing more damage to them. These properties makes these weapons valuable for impeding enemy movements.
ko: 팁: 서리 무기는 피격된 선실을 봉쇄하고, 그 안에 있던 선원들에게 큰 피해와 기절을 부여합니다. 이러한 특성은 적의 움직임을 방해하는 데 적합합니다.
zh_hans: 提示：冰霜武器可以封锁舱室，暂时击晕船员，同时造成的船员伤害更高。这些属性使得这种武器对阻碍敌人行动最为有效。

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="tip_laser_bio"]
source: Tip: This Laser cannot pierce any shields nor do any damage to hull or systems, but it is very efficient at killing crew.
ko: 팁: 이 레이저는 방어막을 벗길 수도 선체나 시스템에 피해를 줄 수도 없지만, 선원을 죽이는 데 아주 효과적입니다.
zh_hans: 提示：反生物激光无法击破护盾或对舰体及系统造成伤害，但是杀伤船员效率很高。

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="tip_sniper"]
source: Tip: It's a sniper. In space. GO WILD!
ko: 팁: 우주의 저격총입니다. 미쳐 날뛰어 보세요!
zh_hans: 提示：这是把狙击枪，太空中的狙击枪，嗨起来！

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="tip_ion"]
source: Tip: For every one point of ion damage, one power bar is removed from the target system and it is then locked for 5 seconds, preventing re-powering. If an ion weapon hits shields, the damage is automatically applied to the Shield System.
ko: 팁: 이온 피해 1마다 피격된 시스템의 전력 공급 최대치가 1씩 감소합니다. 이는 5초동안 지속되어, 전력 공급을 완전히 차단합니다. 이온 공격이 방어막에 막혔을 경우, 이온 피해는 자동으로 보호막 시스템에 가해집니다.
zh_hans: 提示：每造成1点离子伤害，目标系统就有1格能量被锁定5秒，期间无法重新供能(可供能船员可以绕过此限制)。若离子武器命中护盾，则离子伤害生效于护盾系统。

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="tip_ion_fire"]
source: Tip: Fire ions act much like any ordinary ion, but start fires in the room they hit. If they hit while the shields are still up, they will not start a fire.
ko: 팁: 화재 이온은 평범한 이온과 비슷하게 작동하지만, 피격된 방에 화재를 일으킵니다. 이온 공격이 방어막에 막혔을 경우, 화재를 발생시키지 못합니다.
zh_hans: 提示：火焰离子和普通离子武器效果类似，但是命中后会同时引燃目标舱室。如果命中护盾则不会引燃。

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="tip_ion_bio"]
source: Tip: Rad ions act much like any ordinary ion and weaken crew that are hit for 10 seconds. Afflicted crew will move and repair 66% slower, and will be stunned 75% longer. If they hit while the shields are still up, they will not do extra crew damage, but will still apply the debuff to any crew in the Shields room.
ko: 팁: 방사능 이온은 평범한 이온과 비슷하게 작동하며 피격된 선원을 10초간 약화합니다. 영향을 받은 선원은 이동과 수리가 66% 느려지고 75% 더 오래 기절합니다. 이온 공격이 방어막에 막힐 경우 선원 피해는 무시되고 방어막 제어실의 선원을 약화시킵니다.
zh_hans: 提示：辐射离子和普通离子武器效果类似，命中后会使目标舱室内的船员虚弱10秒，虚弱会使其移动与维修速度降低66%，且眩晕时长增加75%。若命中护盾，则不会造成船员伤害，但仍会使处于护盾舱室内的所有船员虚弱。

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="tip_ion_stun"]
source: Tip: Along with typical ion effects, Stunners temporarily stun crew in the rooms they hit. If they hit while the shields are still up, the stun will be applied to whoever is in the Shield room.
ko: 팁: 전형적인 이온 무기의 효과와 함께, 충격기는 피격된 선실에 위치한 선원을 기절시킵니다. 이온 공격이 방어막에 막혔을 경우, 방어막 제어실에 위치한 선원을 기절시킵니다.
zh_hans: 提示：眩晕离子和普通离子武器效果类似，但是命中后会暂时击晕目标舱室内的船员。如果命中护盾，则会击晕处于护盾舱室内的所有船员。

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="tip_phase"]
source: Tip: Phasers pierce all shield layers. They will do ion damage for the first shield layer pierced, plus additional damage to whatever system they hit.
ko: 팁: 관통자는 모든 방어막을 관통합니다. 관통한 방어막 한 겹에 이온 피해를 입히고, 추가로 피격된 시스템에도 이온 피해를 입힙니다.
zh_hans: 提示：相位离子武器可穿透所有护盾。其对当前被穿透的第1层护盾造成离子伤害之后，再对击中舱室造成离子伤害。

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="tip_ancient_plasma"]
source: Tip: Plasma weapons are specialized Ancient ions that do both ion and system damage. If a plasma projectile hits the shields of an enemy, it will both ion AND damage their shields.
ko: 팁: 플라스마는 특별한 고대의 이온으로, 이온 피해와 시스템 피해를 동시에 입힙니다. 플라스마 투사체가 방어막에 막힌다면 방어막 제어실에 이온 피해 뿐만 아니라 시스템 피해까지 입힙니다.
zh_hans: 提示：等离子武器是一种特殊的远古离子武器。其可同时造成离子和系统伤害。如果命中护盾，则对护盾系统同时造成离子与系统伤害。

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="tip_energy"]
source: Tip: Energy weapons are very versatile as they can do both ion and hull damage, but do not damage crew or systems.
ko: 팁: 에너지 무기는 이온 피해와 선체 피해를 모두 입힐 수 있지만, 선원이나 시스템에는 피해를 입히지 못합니다.
zh_hans: 提示：能量武器的用途非常广泛，其可同时造成离子与舰体伤害，但不造成船员与系统伤害。

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="tip_chain_energy"]
source: Tip: The Chain Energy decreases its cooldown every time it fires. Check the green lights on the weapon to see how many times it has fired.
ko: 팁: 연쇄 에너지 포는 발사할 때마다 충전 시간이 줄어듭니다. 무기에 표시되어 있는 녹색 불빛으로 몇 번이나 발사되었는지 확인해볼 수 있습니다.
zh_hans: 提示：链式能量武器会在每次开火后降低其充能时间。武器上的绿灯会显示已开火次数。

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="tip_missiles"]
source: Tip: Missiles will ignore all enemy shields, but cost one missile to launch. Enemy defense drones will shoot down incoming missiles.
ko: 팁: 미사일 병기는 적 함선이 두르고 있는 보호막을 완전히 무시하지만, 발사할때마다 탄약을 하나씩 소모합니다. 또한 적 함선의 방어 드론들은 날아오는 미사일을 요격해냅니다.
zh_hans: 提示：导弹无视所有护盾，但发射需要消耗1发弹药。敌方防御无人机会击落来袭的导弹。

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="tip_missiles_recycler"]
source: Tip: This weapon is equipped with Recycler technology, removing its ammo cost, while still granting the usual benefits of Launchers or Bombs. However, the weapon suffers from a longer cooldown as a result.
zh_hans: 提示：该武器配备回收科技，发射时不消耗弹药，同时仍享受导弹或炸弹的通用优点。然而，它的冷却时间较长，并且在单场战斗中只能发射有限次数。

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="tip_missiles_heavy"]
source: Tip: Heavy missiles always carry hull-bust attributes, making them great for dealing hull damage, but can also be used to quickly take down systems instead if necessary.
ko: 팁: 모든 중형 미사일은 선체 파괴 효과를 지녔기에 선체를 공격하는데 뛰어나지만, 필요할 경우 시스템을 빠르게 무력화시키는 데도 사용할 수 있습니다.
zh_hans: 提示：重型导弹都可对空舱室造成2倍伤害，可作为主要舰体伤害源，亦可用于迅速摧毁敌方系统。

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="tip_missiles_burst"]
source: Tip: Burst missiles replicate multiple warheads which each do 1 damage. You will only need 1 missile to fire them.
ko: 팁: 점사형 미사일은 1의 피해를 주는 여러개의 탄두를 복제해 냅니다. 발사할 때 하나의 탄약만을 소모합니다.
zh_hans: 提示：集群导弹可复制多枚弹头，每枚造成1点伤害。每次发射只消耗1发弹药。

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="tip_missiles_cloak"]
source: Tip: Missiles shot by this Launcher cannot be targeted by solid-targeting defense drones. However, projectile-targeting defense drones can still intercept them.
ko: 팁: 이 발사기가 쏜 미사일은 고형 발사체를 요격하는 방어 드론이 조준할 수 없습니다. 그러나, 모든 투사체를 요격하는 방어 드론은 조준할 수 있습니다.
zh_hans: 提示：隐形导弹不会被针对实体弹的防御无人机击落，但会被针对所有弹体的防御无人机击落。

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="tip_mine"]
source: Tip: Mine Launchers do no system damage, but have reasonable status effect chances and fire salvos of slow moving mines which pierce all shields. Decent for spreading chaos.
ko: 팁: 기뢰 사출기는 시스템 피해를 입히지 않지만, 상당한 확률로 부가 효과를 부여하고 모든 방어막을 관통하고 느리게 움직이는 지뢰를 대량으로 발사합니다. 적함을 혼란에 빠뜨리는 데 용이합니다.
zh_hans: 提示：空雷无法造成系统伤害，但有相当高的几率造成特殊效果。攻击时会发射多发移速较慢但穿透护盾的空雷。可有效扰乱敌舰。

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="tip_kernel"]
source: Tip: Kernels function much like missiles, but have a moderate chance to ignore their ammo cost with each volley.
ko: 팁: 낱알 포는 미사일처럼 기능하지만, 발사할 때마다 적당한 확률로 탄약을 소모하지 않습니다.
zh_hans: 提示：果核武器与导弹武器类似，但每次发射时都有一定几率不消耗弹药。

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="tip_kernel_elite"]
source: Tip: Elite Kernels are stronger variants of Kernel weapons. They have an increased chance to ignore their ammo cost and have a guaranteed stun chance.
ko: 팁: 엘리트 낱알 포는 낱알 포의 강화판 변종입니다. 더 높은 확률로 탄약을 소모하지 않으며 확정적으로 기절을 부여합니다.
zh_hans: 提示：精英果核武器是果核武器的升级版本，具有相比普通版更高的不耗弹率，且必定击晕命中舱室内的敌人。

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="tip_spore"]
source: Tip: Spores function much like bombs, but have a small chance to ignore their ammo cost with each volley.
ko: 팁: 포자 발사기는 폭탄처럼 기능하지만, 발사할 때마다 적당한 확률로 탄약을 소모하지 않습니다.
zh_hans: 提示：孢子武器与炸弹武器类似，但每次发射时都有较低几率不消耗弹药。

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="tip_spore_elite"]
source: Tip: Elite Spores are stronger variants of Spore weapons. They have an increased chance to ignore their ammo cost and cripple crew, preventing them from healing from passive sources and halving their repair speed for 15 seconds.
ko: 팁: 엘리트 낱알 포는 낱알 포의 강화판 변종입니다. 더 높은 확률로 탄약을 소모하지 않으며 피격된 선원에게 15초간 장애를 남겨 지속 회복을 막고 수리 속도를 반감합니다.
zh_hans: 提示：精英孢子武器是孢子武器的升级版本，具有相比普通版更高的不耗弹率，可以虚弱命中的敌人，阻止他们受到被动治疗效果，并将他们的维修速度减半，持续15秒。

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="tip_chain_beam"]
source: Tip: Chain Beams decrease their cooldown every time they fire. Check the green lights on the weapon to see how many times it has fired.
ko: 팁: 연쇄 빔은 발사할 때마다 충전 시간이 줄어듭니다. 무기에 표시되어 있는 녹색 불빛으로 몇 번이나 발사되었는지 확인해볼 수 있습니다.
zh_hans: 提示：链式光束武器会在每次开火后降低其充能时间。武器上的绿灯会显示已开火次数。

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="tip_breach_beam"]
source: Tip: The Breach Beam can create a breach on every tile it hits, and can also pierce a shield layer!
ko: 팁: 균열 빔은 맞추는 타일마다 균열을 발생시키고, 한 겹의 방어막을 관통할 수 있습니다!
zh_hans: 提示：破舱光束对击中的每个舱格都造成破舱效果，且可穿透1层护盾！

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="tip_mining_beam"]
source: Tip: The Mining Beam pierces one shield layer. Each layer after that will block the effects of the weapon.
ko: 팁: 광업용 빔은 방어막 한 겹을 무시합니다. 그보다 많은 방어막은 무기의 효과를 막습니다.
zh_hans: 提示：采矿光束可穿透单层护盾，对多层护盾则无效。

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="tip_pierce_beam"]
source: Tip: This Phase Beam pierces two shield layers, which means it will not lose any damage for the first two shield bubbles it pierces. Each layer after that will reduce damage by one.
ko: 팁: 이 관통 빔은 두 겹의 방어막을 무시합니다. 다시 말해서, 두 겹의 방어막은 빔이 가하는 피해를 감소시키지 않고 관통합니다. 추가적인 방어막은 한 겹당 피해를 1씩 감소시킵니다.
zh_hans: 提示：相位光束可穿透2层护盾。这意味着穿透前2层护盾时不会有伤害减损。第2层后的每1层护盾都会降低其1点伤害。

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="tip_crew_beam"]
source: Tip: This Anti-Bio Beam does no hull damage, so it cannot pierce any amount of shields. It also won't be as effective on drones.
ko: 팁: 이 안티-바이오 빔은 선체 피해를 주지 않으므로, 한 겹의 방어막조차 관통할 수 없습니다. 드론을 상대로는 효율적이지 못합니다.
zh_hans: 提示：反生物光束无法造成舰体伤害，因此无法穿透任何护盾。同时其对无人机也没有太大作用。

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="tip_stun_beam"]
source: Tip: This Neural Beam does no hull damage, and only has partial piercing. It also won't be as effective on drones.
ko: 팁: 이 신경 빔은 선체 피해를 주지 않고 부분적인 관통 능력만을 가지고 있습니다. 드론을 상대로는 효율적이지 못합니다.
zh_hans: 提示：神经光束无法造成舰体伤害，同时只能少量穿透护盾。同时其对无人机也没有太大作用。

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="tip_beam_repair"]
source: Tip: This weapon repairs the enemy hull, but not their systems. Useful in conjunction with hull damaging weapons to pull off miraculous crew kills!
ko: 팁: 이 무기는 적의 선체를 수리합니다(시스템은 수리하지 않습니다). 선체를 손상시키는 무기와 함께 사용해 기적적인 나포를 실현할 수 있습니다!
zh_hans: 提示：援舰光束可恢复敌方舰体值，但不恢复系统。适合与舰体伤害类武器相辅相成，打出绝妙的船员击杀！

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="tip_focus"]
source: Tip: Pinpoints are specialized Beams that strike a single spot instead of doing a sweep. Just like Beams, their damage is reduced by 1 for each shield layer pierced.
ko: 팁: 핀포인트는 여러 선실을 가로 짓는 대신 특정 지점만을 타격하는 특수한 빔입니다. 평범한 빔처럼 방어막 한 겹당 입히는 피해가 1 감소합니다.
zh_hans: 提示：光点武器是特化的光束武器，伤害更高，但只能针对某个舱格攻击。与光束武器类似，每层护盾会降低其1点伤害。

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="tip_particle_laser"]
source: Tip: Particle accelerators fire in a radius much like Flak. Each projectile does small system damage and has a reasonable fire chance. They cannot lower shields, but can go through Super Shields if no regular layers of shields are present besides them.
ko: 팁: 입자 가속기는 대공포처럼 일정 영역을 공격합니다. 각 투사체는 작은 시스템 피해를 가하며 적당한 확률로 화재를 일으켜 목표물에 파괴적으로 작용합니다. 선체 피해량을 가지지 않기 때문에 방어막에 피해를 줄 수 없지만, 일반 방어막 층이 없을 경우 에너지 방어막을 관통할 수 있습니다.
zh_hans: 提示：粒子加速器开火时有类似破片炮的着弹范围。每枚(非实体)弹体造成少量系统伤害并有一定起火率。其弹体无法击破普通护盾，但若无普通类型护盾阻挡，可对能量护盾造成伤害。

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="tip_particle_missiles"]
source: Tip: Particle missiles are much more accurate than the accelerator variants, but only fire one projectile. In addition to piercing shields as other missiles do, they can even penetrate Super Shields.
ko: 팁: 입자 미사일은 가속기보다 정확도가 높지만, 단 한발의 발사체만을 발사합니다. 다른 미사일들처럼 모든 방어막을 관통합니다. 선체 피해량을 가지지 않기 때문에 에너지 방어막 또한 관통할 수 있습니다.
zh_hans: 提示：相比于粒子加速器，粒子导弹拥有更高的命中率，但每次只发射一枚弹体。继承其他导弹武器的穿透护盾能力的同时，其甚至能穿透能量护盾。

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="tip_particle_beam"]
source: Tip: The Particle Beam does no hull or crew damage, nor can it pierce shields. However, once shields are down it can do heavy damage to systems and light fires.
ko: 팁: 입자 빔은 선체에도 선원에게도 피해를 주지 않으며, 방어막을 관통하지도 못합니다. 그러나, 일단 방어막이 사라지면 시스템에 큰 피해를 입히고 화재를 일으킵니다.
zh_hans: 提示：粒子光束不造成舰体与船员伤害，也不穿透护盾。但在护盾被击破后可以造成高额系统伤害且能引燃目标。

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="tip_sentry"]
source: Tip: At the cost of a missile, deployment cannons will create sentries in a room, which provide various benefits or harmful effects in the room they're in. Sentries do not count as crew and cannot be destroyed once deployed. If there is already a sentry in the room, a new sentry will replace it.
zh_hans: 提示：通过消耗弹药，哨卫部署器可以在击中的舱室内部署哨卫，其可为所在舱室提供各效果，并吸收舱室内任何系统的能量。这些哨卫会在指定房间内持续存在一段固定的时间，且在失效之前无法被摧毁。

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="tip_scanner"]
source: Tip: Scanners are small, incredibly cheap equipment that do no damage of any kind but can temporarily reveal rooms on either your or the enemy ship.
ko: 팁: 스캐너는 어떠한 유형의 피해도 가히지 않지만 잠시동안 플레이어나 적 함선의 선실을 드러낼 수 있는 작고 엄청나게 싼 장비입니다.
zh_hans: 提示：扫描仪为小型，极低成本的武器，无伤害功能，但可临时提供敌我任一方一间舱室内的视野。

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="tip_bombuff"]
source: Tip: Like Heal Bombs, these do not affect ships in any way, but rather apply effects on your own crew, and only your own.
ko: 팁: 의료 폭탄과 같이 함선에는 영향을 주지 않으나, 아군에게 이로 효과를 부여합니다.
zh_hans: 提示：与恢复炸弹类似，该武器不对舰船本身造成任何影响，而是只影响己方船员，对敌方无效。

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="tip_zolt_deleter"]
source: Tip: Using this Beam to damage or kill any crew type other than Zoltans is illegal and punishable by death.
ko: 팁: 이 빔으로 졸탄 외의 종족을 사살하거나 피해 입히는 것은 불법이며 사형에 처해질 수 있습니다.
zh_hans: 提示：使用该光束武器击杀任意非超能族生物的行为都被视为非法且罪至死刑。

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="tip_conservative"]
source: Tip: Conservative weapons feed off of power leaks in a system, so they don't need to use any power themselves. As consequence, they take longer to charge and require power allocated in the system itself to function. They cannot charge while the weapon system is unpowered.
zh_hans: 提示：集能武器通过回收武器系统中泄漏的能源来为自身供能，因此本身不耗能。其代价为武器需要更长的充能时间，且需要另一件已供能武器或船员提供的能量来获取能量源，否则无法生效。

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="tip_battery"]
source: Tip: Battery weapons provide power to the weapons in the slots to the right of them, allowing you to go past the system's normal power limits.
ko: 팁: 배터리 무기는 무기 슬롯에서 바로 오른쪽에 배치된 무기에 전력을 공급합니다. 이렇게 공급된 전력은 시스템의 일반적인 전력 최대치를 뛰어넘는 것이 가능합니다.
zh_hans: 提示：供能武器为其右端槽位的武器提供能量，且允许能量上限超过武器系统限制。

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="tip_bio"]
source: Tip: Radiation weapons do bursts of heavy crew damage, have minor breach chances, and weaken crew that are hit for 10 seconds. Afflicted crew will move and repair 66% slower, and will be stunned 75% longer.
zh_hans: 提示：辐射武器可造成高额船员伤害且可使被击中的船员虚弱10秒。被虚弱的目标移动与维修速度降低66%，眩晕时长增加75%。

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="tip_madness"]
source: Tip: Madness will prevent the use of active abilities of afflicted crew for 25 seconds. Be careful, because it can affect your own crew too!
ko: 팁: 광기에 빠진 선원은 25초동안 활성화 능력이 봉인됩니다. 당신의 선원도 이를 피해갈 순 없으니 조심하세요!
zh_hans: 提示：疯狂中的船员主动技能将被禁用25秒。使用时须小心，因为其同时影响己方船员！

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="tip_clone_cannon"]
source: Tip: Weeeeeee!
ko: 팁: 위ㅣㅣㅣㅣㅣㅣ!
zh_hans: 提示：耶———！

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="tip_salt"]
source: Tip: A weapon from a forgotten era and a forgotten race. Useful for any kind of murder.
ko: 팁: 잊혀진 시대의 잊혀진 종족이 사용하던 병기입니다. 어떠한 종류의 살생에도 유효합니다.
zh_hans: 提示：来自一个被遗忘的时代一个被遗忘的种族的武器。适合进行各种谋杀。

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="tip_mantis"]
source: Tip: A dated weapon originating from a conflict embedded in history. Excellent to harass and murder enemy crew.
ko: 팁: 역사 속의 갈등에서 비롯된 구시대의 무기입니다. 적 선원을 괴롭히고 살해하는데 탁월합니다.
zh_hans: 提示：源自于刻在历史上的冲突的过时武器。可有效骚扰与击杀敌方船员。

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="tip_crystal_elite"]
source: Tip: Elite Crystal weaponry are stronger variants of Crystal weapons. They can pierce through two layers of shields, and apply a lockdown to targeted rooms.
ko: 팁: 엘리트 크리스탈 병기는 크리스탈 병기의 강화판 변종입니다. 두 겹의 방어막을 관통할 수 있고, 피격된 선실을 봉쇄합니다.
zh_hans: 提示：精英水晶武器是水晶武器的升级版本。其可穿透2层护盾，并封锁击中的舱室。

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="tip_old"]
source: Tip: Old weapons are rusty and have much worse aim.
ko: 팁: 낡은 무기는 녹슬었고 집탄율이 나쁩니다.
zh_hans: 提示：老旧武器上布满了时间的痕迹，因此只有很差的精度。

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="tip_ancient"]
source: Tip: The powerful tech of the long forgotten Obelisk race, now in your hands at last.
ko: 팁: 오랫동안 잊혀졌던 오벨리스크 종족의 강력한 기술이 마침내 당신의 손에 있습니다.
zh_hans: 提示：早已被遗忘的方碑族的强力科技，现终于落入你手。

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="tip_ancient_wreck"]
source: Tip: These weapons are forged from Aether, the exotic and extremely valuable alloy found exclusively in ancient ruins. They are very powerful, but time has not been kind to this weapon. Because of the damage, it will function worse than you suspect it once did.
ko: 팁: 이 무기는 오직 고대 유적에서만 발견되는 이색적이고 극도로 가치있는 합금인 아이테르로 주조되었습니다. 매우 강력하지만 시간 앞에서는 무력합니다. 손상되었기 때문에, 당신이 기대하는 원래의 성능을 보여주지는 못합니다.
zh_hans: 提示：这种武器由极其珍贵的以太铸成，一种目前只可在远古遗迹发现的材料。其威力巨大，却无法逃脱时间的魔咒，现在相比曾经只有有限的威力。

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="tip_defunct"]
source: could not find mu_TIP_DEFUNCT
ko: mu_TIP_DEFUNCT를 찾을 수 없음
zh_hans: 无法找到mu_TIP_DEFUNCT

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="tip_adapter"]
source: Tip: Adaptive weapons increase in damage each time they are fired. The damage increase amount and limit depends on the weapon.
ko: 팁: 적응형 무기는 발사할 때마다 가하는 피해량이 늘어납니다. 늘어나는 피해의 양과 최대치는 무기에 따라 다릅니다.
zh_hans: 提示：自适应武器会在每次开火后提高其伤害。提高量与伤害上限取决于武器。

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="tip_preemptive"]
source: Tip: Pre-emptive weapons can only be fired once per fight, and charge near-instantly. They use no power, but much like Conservative weapons require power to be in the weapon room. If you run from a fight without killing the enemy after firing a Pre-emptive weapon, it will not be able to fire on the next jump.
zh_hans: 提示：先发武器每场战斗只可使用1次，充能时间基本可忽略。其本身类似集能武器，无需供能但需要另一件已充能的武器才可发挥效果。

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="description_stats"]
source: Stats:
ko: 능력치:
zh_hans: 属性：

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="requires_no_power"]
source: Requires no power
ko: 전력을 소비하지 않음
zh_hans: 无需供能

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="provides_bonus_power"]
source: Provides Bonus Power
ko: 추가 전력을 제공
zh_hans: 提供额外能量

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="bomb_shots"]
source: Shots per charge: \1 (1 on own ship)
zh_hans: 弹体数：\1 发 (对己舰只发射1发)

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="cannot_fire"]
source: Can't be shot
ko: 발포 불가
zh_hans: 无法被发射

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="ammo_consumption"]
source: Missile Consumption: \1
ko: 미사일 소모: \1
zh_hans: 弹药消耗：\1 发

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="redesigned_boost_power_damage_positive"]
source: Chain Effect: Increase damage by \1
ko: 연쇄 효과: 피해량 \1 증가
zh_hans: 链式效果：伤害加\1

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="redesigned_boost_power_damage_negative"]
source: Chain Effect: Decrease damage by \1
ko: 연쇄 효과: 피해량 \1 감소
zh_hans: 链式效果：伤害减\1

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="redesigned_boost_power_speed_positive"]
source: Chain Effect: Decrease cooldown by \1
ko: 연쇄 효과: 충전 시간 \1 감소
zh_hans: 链式效果：冷却减\1秒

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="redesigned_boost_power_speed_negative"]
source: Chain Effect: Increase cooldown by \1
ko: 연쇄 효과: 충전 시간 \1 증가
zh_hans: 链式效果：冷却加\1秒

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="redesigned_damage_cap"]
source: Chain Damage Cap: \1 damage (\2 chains)
ko: 피해량 한계: \1 피해 (\2 연쇄)
zh_hans: 链式伤害上限：\1(\2次攻击后)

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="redesigned_speed_cap"]
source: Chain Cooldown Cap: \1 (\2 chains)
ko: 충전 시간 한계: \1 (\2 연쇄)
zh_hans: 链式冷却下限：\1秒(\2次攻击后)

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="shot_radius"]
source: Shot Radius: \1
ko: 사격 범위: \1
zh_hans: 着弹范围：\1

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="beam_length"]
source: Beam Length: \1
ko: 타격 범위: \1
zh_hans: 光束长度：\1

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="pinpoint"]
source: Pinpoint
ko: 핀포인트
zh_hans: 光点

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="swipe_speed"]
source: Beam Speed: \1
ko: 타격 속도: \1
zh_hans: 光束速度：\1

# data/text_misc.xml.append$//text[@name="max_shots"]
source: Max Shots: \1
ko: 최대 발사체 수: \1
zh_hans: 可开火次数：\1 次
